Now, let's try to improve our animation even more.
А теперь мы попробуем сделать нашу анимацию ещё лучше.
Look - the elements of the background are moving with different speed.
Смотрите: элементы на переднем  и на заднем плане двигаются с разной скоростью.
That creates an illusion of depth and makes our animation more impressive.
Это создаёт иллюзию объёма и делает анимацию более впечатляющей.
This effect is called parallax.
Этот эффект называется «параллакс»...
And in this lesson I'll show you how to achieve it.
...и сейчас я покажу как его сделать.
First, we'll need a background separated into layers.
В первую очередь, нам понадобится фон, разделённый на части.
Go to "bg-forest-2"...
Заходим в папку «bg-forest-2»...
...and here we can find three components of our background.
...и там мы видим три файла. Это элементы из которых будет состоять наш фон.
Let's start with the first one.
Возьмём самый первый.
Please make sure to group it before scaling down.
Прежде чем уменьшать его, обязательно сгруппируйте.
In this way we won't need to manually scale every other piece of the background.
Тогда нам не придётся потом подгонять по размеру каждый кусок отдельно.
We need a long background, so I create a copy of this image holding SHIFT button...
Наш фон должен быть длинным, поэтому копируем это изображение....
...and move it to the left.
...и сдвигаем по горизонтали, удерживая клавишу Shift.
Now group these two layers and name it number one.
Теперь сгруппируем и в названии поставим единичку — это будет передний план.
Let's import the next piece.
Импортируем следующий кусок.
Move it into a group and it automatically scales to the proper size.
Переносим в группу и он автоматически масштабируется до нужного размера.
Put it into the right place.
Поставим его на место.
Now make a copy, align it...
Теперь тоже сделаем копию… Выравниваем…
Done.
Готово.
Also make a group and name it number "2".
Также группируем и в названии поставим цифру 2.
And the last part.
Ну и последняя часть.
Move it into the group and put to the right place.
Также переносим в группу. И ставим на место.
Great. Now we have a beautiful long background.
Отлично. У нас получился замечательный длинный фон.
We only miss the sky.
Не хватает только неба.
I'm going to use Gradient Tool to create it.
Его я сделаю с помощью инструмента «Градиент».
Let's choose proper colors.
Выберем нужные нам цвета.
And this one is better to keep white.
А второй цвет оставим белым.
Activate Gradient Tool and make sure that you have linear gradient type enabled in the parameters panel.
Выбираем инструмент «Градиент». Убедимся что на панели параметров у нас выбран линейный тип градиента.
I strongly recommend you to try other types of gradient later in your free time.
С остальными типами я предлагаю вам потом поэкспериментировать самостоятельно.
Now let's drag a vertical straight line on the workspace.
Теперь на рабочей области рисуем вертикальную линию.
Here it is. We have a gradient.
Вот и получился градиент.
You can tweak it by moving this control points.
Если что-то пошло не так, то можете подёргать вот за эти точки.
The background is ready now.
Наш фон готов.
Now, let's import our character.
Теперь добавляем сюда нашего персонажа.
You probably remember that it's located in "character-2", "final".
Напомню, что он лежит в папке «character-2» - «final».
Here it is.
Вот.
Now let's animate the background in the same way as we did in previous lesson.
Теперь мы сделаем анимацию фона точно также, как мы это делали в предыдущем уроке.
Set the Reds Mark. Turn on the animation mode. Go to 14th frame.
Ставим красную метку… Включаем режим анимации… Идём на кадр 14…
Move the background. Set linear interpolation here. And go to the end of our animation.
Двигаем фон… Сразу ставим линейную интерполяцию…  Идём в конец нашей анимации…
Now on the Graphs Tab set the final position of the background.
Теперь на вкладке «Графики» выставляем конечное положение фона…
Done.
Готово.
Now we have exactly the same animation as in previous lesson.
Вот, теперь у нас есть такая же анимация как и в предыдущем уроке.
By the way, this red circle can be hidden now.
Кстати, красный кружок теперь нам не нужен, его можно скрыть…
And this waypoint also can be removed.
И вот этот фиксатор нам тоже больше не нужен.
Now let's get to the magic of parallax effect. Click group number two and add a "Translate" layer above it.
Так, теперь остаётся добавить, собственно, эффект параллакса. Щёлкаем на группу, с цифрой «2» и добавляем поверх неё слой перемещения.
Background layer number two is more distant than trees on layer "1". And that means it should move slower.
Теперь идём в конец нашей анимации. Слой фона с цифрой 2 находится дальше от нас. Это значит, что он должен двигаться медленнее.
So, we have to move this layer in the direction opposite to the background "1" movement.
Поэтому на конечном кадре нужно передвинуть его  в направлении, противоположном  движению фона.
The background is moving to the right...
Фон мы двигали вправо...
...so we will move layer "2" to the left. Like this.
...поэтому слой мы передвинем влево. Вот так.
Look, we have already got some feeling of depth.
Смотрите, уже есть ощущение объёма.
Let's do the same for Layer "3". Add "translate" layer...
Давайте сделаем то же самое с самым дальним слоем — номер 3. Добавляем слой перемещения...
...and move it to the left.
...в конце анимации сдвигаем его влево.
Done.
Готово.
Congratulations, we've just made an animation with parallax effect!
Ну вот, теперь у нас есть анимация с эффектом параллакса!